IMAGEM:
Pacote com todas as dependências e informações necessárias para criar
um contêiner. Uma imagem inclui todas as dependências (como
estruturas), além da configuração de implantação e execução a ser usada
por um runtime de contêiner. Geralmente, uma imagem deriva de várias
imagens base que são camadas empilhadas umas sobre as outras para
formar o sistema de arquivos do contêiner. Uma imagem é imutável depois
de ser criada
**cada vez que muda o código do projeto, é preciso apagar a imagem e buildar ela denovo pois ela pega a versão antiga, dá pra usar tag nas imagens pra sempre criar uma nova caso ocorram alterações

DOCKERFILE:
Arquivo de texto que contém instruções para criar uma imagem do Docker.
É como um script em lotes, a primeira linha declara a imagem base com a
qual começar e, em seguida, siga as instruções para instalar os programas
necessários, copiar os arquivos e assim por diante, até obter o ambiente de
trabalho que precisa

BUILD:
A ação de criar de uma imagem de contêiner com base nas informações e no
contexto fornecido pelo Dockerfile, além de arquivos adicionais na pasta em que a
imagem é criada. Exemplo de comando para a criação de uma imagem usando
docker: docker build

CONTAINER:
Uma instância de uma imagem do Docker. Um contêiner representa a execução de
um único aplicativo, processo ou serviço. Consiste no conteúdo de uma imagem
do Docker, um ambiente de execução e um conjunto padrão de instruções. Ao
dimensionar um serviço, você cria várias instâncias de um contêiner da mesma
imagem. Ou um trabalho em lotes pode criar vários contêineres da mesma
imagem, passando parâmetros diferentes para cada instância.

VOLUME:
- Armazenamento persistente de dados
- Volumes são o mecanismo preferencial para a persistência de dados gerados e usados por contêineres do Docker.
Oferecem um sistema de arquivos gravável que o contêiner pode usar. Uma vez
que as imagens são somente leitura, mas a maioria dos programas precisam
gravar para o sistema de arquivos, os volumes adicionam uma camada gravável
sobre a imagem de contêiner, de modo que os programas têm acesso a um
sistema de arquivos gravável. O programa não sabe que está acessando um
sistema de arquivos em camadas, é apenas o sistema de arquivos como de
costume. Os volumes ficam no sistema de host e são gerenciados pelo Docker.

criar volume:
docker volume create [nome volume]

rodar container postgres com volume para manter os dados depois do container encerrar:
docker run -v [nome volume]:/var/lib/postgresql/data -e POSTGRES_PASSWORD=1234 postgres

no docker-compose.yml, ao especificar volumes, o volume será criado automaticamente pelo docker



BIND: (alternativa aos volumes)
- Mapeamento de pastas entre o host e container
- Mapeamento simples entre arquivos, não permite uma série de opções que
- volumes oferecem (ex: facilidade ao fazer backup)
em vez de mapear para um container Docker, é mapeado para uma pasta do pc real

criar bind em um container postgres:
docker run -v [caminho da pasta no pc real]:[caminho da pasta dentro do container] -e POSTGRES_PASSWORD=1234 postgres



DOCKER COMPOSE:
Ferramenta de linha de comando e formato de arquivo YAML com metadados
para definir e executar aplicativos de vários contêineres. Você define um único
aplicativo com base em várias imagens com um ou mais arquivos .yml que
podem substituir valores dependendo do ambiente. Depois de criar as definições,
você pode implantar todo o aplicativo de vários contêineres com um único
comando (docker-compose up), que cria um contêiner por imagem no host do Docker
Daria pra fazer tudo sem usar o docker compose, mas teria que levantar na mão todos os containers e criar redes, volumes etc..




Alguns comandos do Dockerfile:
ADD - Copia novos arquivos, diretórios, arquivos TAR ou arquivos remotos e adiciona ao filesystem do container.
CMD - Executa um comando. Diferentemente do RUN, que executa o comando quando está“buildando”, a imagem, o
CMD iráfazê-lo somente quando o container for iniciado.
LABEL - Adiciona metadados a imagem, como versão, descrição e fabricante
COPY - Copia novos arquivos e diretórios e os adiciona ao filesystem do container
ENTRYPOINT - Permite configurar um container para rodar um executável. Quando finaliza o executável, o container també́m será.
ENV - Informa variáveis de ambiente ao container.
EXPOSE - Informa qual porta o container estáouvindo
FROM -  Primeira linha do dockerfile, Indica qual imagem será utilizada como base. Pode ter vários FROM dentro de um mesmo Dockerfile, dada FROM inicia um novo estágio de construção. Você pode usar a instrução COPY --from=<stage_name> para copiar arquivos de um estágio anterior para o atual. 
Qual usar? Se você precisa construir um único contêiner com uma imagem final menor, use um Dockerfile com múltiplos FROM (multi-stage build).
Se você precisa construir e gerenciar um aplicativo completo com múltiplos serviços (que podem rodar em diferentes imagens base), use Docker Compose com múltiplos Dockerfiles
MAINTAINER - Autor da imagem
RUN - Executa qualquer comando em uma nova camada no topo da imagem e “comita” as alterações.
USER - especifica o usuário que será utilizado na imagem. Por padrão é root
VOLUME - Permite criação de um ponto de montagem no container.
WORKDIR - Responsá́vel por mudar do diretório raiz para o específico nele




REDES DOCKER:
- None: Sem rede. O container não tem acesso à rede nenhuma

- host: O contêiner não foi colocado em um novo namespace de rede
O Docker cria um contêiner no namespace de rede do host (ou seja , não cria um novo namespace de rede)
Os processos no contêiner têm o mesmo acesso aos recursos de rede que os externos
os containers acessam a rede do pc real
Remove o isolamento de rede entre o container e o host. O container usa diretamente a rede do host.

- bridge: O driver de rede padrão; o recipiente está ligado a uma ponte
Tipo de rede padrão
Docker configura NAT com bridge como gateway 
Isso permite que o contêiner acesse a rede externa
é criado uma ponte entre o pc real e o container, e usado NAT para fazer a tradução
Rede padrão. Containers nela conseguem se comunicar entre si por IP e nome, mas não são acessíveis de fora sem expor portas.




DOCKER SWARM: orquestrador de containers, criado para gerenciar vários containers e servidores (hosts) como se fossem um só cluster.
- Executa containers em múltiplas máquinas (físicas ou virtuais);
- Tem alta disponibilidade — se um nó cair, outro assume;
- Faz deploy, escalonamento e atualizações com poucos comandos;
- Usa redes seguras e distribuídas entre os nós.
- O Docker sozinho gerencia containers em um host;
- O Docker Swarm gerencia containers em vários hosts.

criar: docker stack deploy --compose-file [arquivo docker-compose.yml] [nome da stack]
* precisa ter as imagens buildadas já ao rodar o comando acima, caso contrário dá erro, então precisar rodar: "docker build -t [nome da imagem] ." (usar o ponto caso o Dockerfile esteja no diretório atual) e depois, no docker-composse em vez de ter "build: .", precisa ter "image: [nome da imagem]"
* ao rodar o comando, é criado uma pilha de serviços composta por tudo o que tá dentro do docker-compose.yml passado por parâmetro
* tudo poderia ser criado usando docker-compose ou com comandos manuais (docker run, docker network create, docker volume reate etc..), a diferença de criar usando swarm é que o swarm monitora todos os serviços, redes, volumes e containers criados e caso algum saia do ar ele tenta levantar denovo automaticamente, permite também rodar vários containers do mesmo serviço mais facilmente etc..

alguns comandos Docker swarm:
docker service ls: mostra os serviços rodando
docker service scale [id do serviço]=3: levante 3 containers do mesmo serviço

*caso um container seja encerrado usando docker stop por exemplo, o swarm tenta levantar ele denovo automaticamente, pois foi definido que seriam 3 containers daquele serviço no comando acima

docker service logs [id do serviço]: mostra os logs do serviço, mostra todos os logs de todos os containers juntos
























docker run [imagem]: cria um container apartir de uma imagem
docker exec -it [id container]: comando para entrar em um container para executar comandos dentro dele
docker stop [id container]: para um container
docker kill [id container]: para um container imediatamente
docker rm [id container]: apaga um container
docker build [caminho dockerfile]: cria uma imagem apartir de um Dockerfile
docker volume [nome volume]: comando cria um novo volume, Os volumes no Docker são gerados independentemente dos contêineres.
docker run [imagem] -p [porta pc real]:[porta do container] cria um container apartir de uma imagem com mapeamento de portas entre o container e o pc real

docker-compose up: cria e inicia os contêineres;
docker-compose build: realiza apenas a etapa de build das imagens que serão utilizadas
docker-compose restart: reinicia os contêineres
docker-compose start: inicia os contêineres;
docker-compose stop: paralisa os contêineres;
docker-compose down: paralisa e remove todos os contêineres e seus componentes como rede, imagem e volume criadas pelo docker-compose up

exemplo: 
docker build . //cria uma imagem apartir de um Dockerfile
docker create your-image //cria um contêiner a partir da sua imagem do passo anterior
docker start container_id //inicia o contêiner do passo anterior
docker run image //é um atalho para os passos 2 e 3 ( docker create image e docker start container_id).

*docker run só pode iniciar um contêiner por vez, enquanto docker-compose irá configurar e executar vários.
tudo o que se faz com docker-compose pode ser feito tambem com os comandos tradicionais do docker mas de forma mais trabalhosa
pois docker-compose reune em um arquivo .yml tudo o que precisa

À medida que os ambientes nativos da nuvem aumentam em complexidade, os comandos docker run se tornarão incontroláveis ​​por muito tempo. 
Quando um comando docker run tem mais de 70 ou 80 caracteres de comprimento, faz mais sentido configurar o contêiner em um arquivo docker-compose.yaml .
Além disso, quando um aplicativo nativo da nuvem requer mais suporte de mais de um contêiner em execução, 
docker-compose é uma opção melhor do que docker run .
