mvn compile: Este comando é usado para compilar o código fonte do projeto. 
mvn clean: Aqui, o projeto é limpo para remover todos os arquivos de compilação anteriores gerados. 
mvn test: Com este comando, é possível executar etapas de teste do projeto. 
mvn test-compile: Este comando é usado para compilar o código da fonte de teste. 
mvn install: Este comando ajuda a implantar os arquivos WAR/JAR empacotados, armazenando-os como classes no repositório local. 
mvn package: Com este comando de ciclo de vida do Maven, empacota-se ou cria-se um arquivo WAR ou JAR na pasta /target (de acordo com o que for configurado no pom.xml) do projeto para poder usar um formato distribuível. 
mvn deploy: O comando de implantação ocorre após a compilação, execução de testes do projeto e construção do projeto. Aqui, os arquivos WAR/JAR empacotados são copiados para o repositório remoto para uso por outros desenvolvedores.
mvn dependency:tree : mostra a arvore de dependencias
mvn dependency:analyze : busca dependencias não usadas no projeto

mvnw: Alguns projetos vêm com um mvnwexecutável, que não significa Maven (on) Windows, mas sim Maven wrapper. Isso significa que você não precisa ter o mvn instalado em sua máquina para construir seu projeto - em vez disso, o mvn está incorporado no diretório do seu projeto e você pode chamá-lo com o executável mvnw.

https://www.digitalocean.com/community/tutorials/maven-commands-options-cheat-sheet
